---
ID: eppzl
総称: 山神社
名称: 山神社
名称読み: ヤマジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 姫路市
緯度: 34.809586
経度: 134.754684
郵便番号: 6710221
住所: 兵庫県姫路市別所町別所171
祭神:
  - ID: vpF
    名称: 大山祇神
祭事:
  - 名称: 例祭
    備考: 4月上旬
---

## 山の神さんについて

### 歴史

地域の人々に親しまれている当神社は、古くは松林で茂る奥山の入口に社があり、山で仕事をする者の守護神として祀られた。

### 祭事

春先には自然の中にある社で祭事を行い、地域の人々で賑わう。

## 神社の環境

### 池と眺望

新池は320haの広さで平成3年(1991)に改修工事が施され、中池は昭和61年に改修工事が行われた。鷺等の野鳥が羽を休め、池越しに望む姫路市東部地域の眺めは大変美しい。

### 桜と松林

神社正面の中池に沿って多くの桜がきれいに植えられ、山には量は減ったものの松林が広がっている。

## 当神社の位置関係

当社は南に500m程に位置する同別所町鎮座の日吉神社の末社のような形でお祀りされている。

## JR別所駅開業による便利さ

平成17年(2005)3月1日よりJR別所駅が開業し、当社はもとより、周辺各社への参拝が大変便利になった。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明       |
| ------------ | ---------- |
| 079-254-0980 | 大塩天満宮 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6315005.html | 神社庁 |
